Господи, спаси и сохрани 🙏🏻

Порядок действий по идее должен быть таким:
1. Обрезаем изображение до квадрата. Уменьшаем разрешение, чтобы меньше элементов было.
2. Переводим в оттенки серого.
3. Переводим в ч/б.
4. Находим контуры. Самый большой должен быть небом по идее.
5. Горизонт точно не на краях изображения, так что эти точки убираем. Можно использовать для того, чтобы понять, где верх и низ.
6. Находим границы, потому что горизонт на границе неба и земли.
7. Фильтр точек контуров по границам.
8. Подгоняем точки горизонта под np.polyfit. Отсюда получаем крен с поправкой на верх/низ.
9. Строим нормаль от центра изображения к горизонту. Отсюда получаем тангаж через FOV камеры
 
На деле вся загвоздка в пункте 4: оно часто захватывает всякие поля или водоёмы.
В конце функции я пытался найти подходящее решение, переставляя этапы:
-  Объединить рядом стоящие пиксели в один по np.max, чтобы мелкие блики убрать.
-  Блюр по различным диапазонам и порогам.

Ничего стоящих результатов не принесло.
Поля встречаются чаще воды, так что может попробовать HSV, чтобы отделить условно синее небо от условно жёлтых полей?
А что если небо серое? Хотя что-то, работающее плохо, уже лучше вообще не работающего.
Особо проблемные фото: 6, 11, 12, 15.

--------------------------
Добавил HSV маску для синего и почти белого жёлтого, чтобы фильтровать небо с облаками.
Текущий алгоритм:
1. Образать до квадрата и уменьшить разрешение.
2. Получаем маску неба:
   1. Переводим в HSV.
   2. Прогоняем через верхние и нижние границы оттенков.
3. Переводим в оттенки серого.
4. Применяем маску: чёрные пиксели сохраняют цвет, белые накладываются белым на изображение.
5. Сглаживание.
6. Переводим в ч/б.
7. Находим контуры.
8. Как и раньше, начиная с 5.
Работает хорошо, но вблизи горизонта земля часто синеватая, поэтому горизонт становится рваным и заниженым. на 2-3 градуса. Что делать? можно поднять границы, но тогда сильно тёмное небо тоже не будет проходить.
